---
layout: post
title: 'Borrasca I'
date: 2017-08-18 06:24
categories: 落叶集
tags: [小说, 翻译, 作品, Borrasca]
---
这是一个漫长的故事，但你一定未曾耳闻。故事发生之地坐落在一座山上，一个糟糕的事情发生的地方。或许你以为对这些糟糕的事有所料想，或许你以为已经弄清了一切，但并非如此，因为真相比怪物或人类更为糟糕。

在刚得知要搬到 Ozarks 的一座小镇时，我非常难过。还记得当时我紧盯着餐盘，耳边是我姐姐——不到 14 岁的优秀学生——大发雷霆的声音。她哭喊、哀求，接着开始咒骂父母。她朝爸爸砸去一个碗，说这全是他的错。妈妈让 Whitney 冷静，但她夺门而出，把到她房间路上的每一扇门都重重扇上。

我在暗中也责怪着爸爸。我也听说了一些流言，爸爸犯了错，做了一些不好的事情，警局将他外放至某个偏远的县上来保留颜面。父母不想我知道这事，但我知道。

当时我 9 岁，因此也没过多久，我就对改变产生了期待。这就像一场冒险：新房子！新学校！新朋友！当然，Whitney 的感受截然相反。她这个年纪转学很是困难，更别说还要和她新交的男朋友分开。当大家都在打包告别的时候，Whitney 又哭又闹，还威胁要离家出走。然而一个月后，我们到达在密苏里州 Drisking 的新房子时，她已经坐在我身边入迷地发着短信了。

幸好，我们在夏初搬的家，我拥有好几个月的自由时光来探索这座镇子。当爸爸在警局开始他的新工作时，妈妈开车载着我们闲逛，对镇上的一切品头论足。这座城市比圣路易斯要小得多，但也要好得多。这里没有所谓“不好”的地方，整个镇子就像你在明信片上所能见到的那样。Drisking 位于一道山谷中，环绕着茂盛的森林、明澈的湖泊和散步小道。当时我 9 岁，时值盛夏，这里是天堂。

我们刚在 Drisking 落户大概一周，隔壁邻居就过来自我介绍了：Landy 夫妇和他们 10 岁的儿子 Kyle。父母们边交谈边喝着含羞草鸡尾酒时，我看见 Landy 家瘦削的红发儿子在门口徘徊，怯怯地盯着卧室里的 PS2。

“呃，你会玩 PS2 吗？”我问。

他耸耸肩：“不会。”

“你想玩吗？我刚买了《铁拳4》。”

“呃……”Kyle 瞄了一眼他的妈妈——她刚接过第三杯含羞草——“想，当然想。”

于是在那个下午，带着那个年龄的童真无邪，我和 Kyle 成为了最好的朋友。我们在凉爽的夏日早晨探索着 Ozarks，在炎热的下午，就在我的卧室玩着 PS2。他将我介绍给了附近仅有的另一个同龄孩子：Kimber Destaro，一个苗条、文静的女孩。她虽然害羞，但是很友善，而且总是对一切充满干劲。Kimber 和我们相处得很好，以至很快就成了我们两人小团体的第三名成员。

爸爸整日都忙着工作，妈妈和新的朋友待在一块，姐姐又整天把自己锁在房间，这个夏天完全由我们自己主宰。Kyle 和 Kimber 带我去了最好的步行道，最美丽的湖泊（大部分都能骑车到达），以及镇上最好的商店。待到九月开学的日子逐渐来临时，我感觉这里已然成为了我的家。

开学前的最后一个星期六，Kyle 和 Kimber 告诉我他们要带我去一个特别的地方，某个我还没去过的地方——三倍树。

“‘三倍树’是什么？”我问道。

“那简直棒极了，是森林里非常巨大的树屋。”Kyle 激动地说。

“唔，得了吧，Kyle，你们两个，要是真有那么好的树屋，你们早就带我去过了。”

“不，没带你去过。”Kyle 摇着头，“第一次去的人必须完成一个仪式。”

Kimber 赞同地点头，带着她暗红色的卷发在纤弱的肩膀上跳动：“Sam，这是真的，如果你不进行正确的仪式就进入树屋的话，就会消失然后死掉的。”

我的脸垮了下去，现在我确信他们是在逗我玩了。“骗人！你们在骗我！”

“我们没骗你！”Kimber 坚持地说。

“好，我们会带你去看的！我们只需要带上一把小刀就可以出发了。”

“什么？为什么要带刀？莫非是血祭？”我嘟囔道。

“才不是！”Kimber 保证道，“只需要你说一些话，然后把你的名字刻在三倍树上。”

“对，只需要一分钟的样子。”Kyle 赞同地说。

“那树屋真的很酷吗？”我问。

“真的。”Kyle 保证道。

“好吧，那我去吧。”

Kyle 坚持要带他刻自己名字的那把刀，但为了拿到它，我们还真付出了一些代价。Landy 夫人刚好和她的小儿子 Parker 在家，而且不顾 Kyle 的反对，她要求 Kyle 把他 6 岁的弟弟一起带上。

“妈，我们要去树屋，只有大孩子才能去的，Parker 不能去！”

“我不管你们是要去看《驱魔人》的电影马拉松还是干什么，你必须带上你的弟弟。我需要休息，Kyle，你不懂吗？而且我敢肯定你的朋友们不会介意的。”她用威慑的表情看了我们一眼，“对吧？”

“一点也不介意。”我和 Kimber 点头同意。

Kyle 故作夸张地大声叹了一口气，招呼起他的弟弟：“Parker，把鞋穿上，我们现在就走！”

我见过 Landy 家这个最小的孩子几次，发现他和他的哥哥无论在外表还是性格上都大相径庭。Kyle 性格狂野，就像个一点就燃的火球，有着与之相配的红发；而 Parker 则是个焦虑而神经质的男孩，有着小眼睛和深褐色的头发。

我们骑上自行车，走向了一条几英里外更加人迹罕至的登山路线。几周前我们路过这里时，我问过这条路通向哪里，而 Kyle 的回答是平淡的一句 “没什么有趣的”。

我们在路口停车，把自行车靠在木制的标志牌上，上面写着：“Prescott 矿石西路”。

“为什么好多附近的路都叫 Prescott？”我问，“是这座山叫 Prescott 还是什么？”

Kimber 大笑起来：“不是的，傻瓜，是因为 Prescott *家族*。你应该知道的，那个住在 Fairmont 的豪宅的家族。Prescott 先生和他的儿子 Jimmy 拥有镇上大概一半的产业。”

“*不止*一半。”Kyle 同意道。

“都有哪些？游戏驿站也是他的吗？”那是镇上我唯一关心的店。

“不知道那家店。”Kyle 把四辆自行车缠了起来，然后锁住，打乱了密码盘上的数字，“但像五金店、药房、第二大街上的 Gliton's 和报纸都是他家的。”

“他们建立的这个镇子吗？”我问。

“不，挖矿业建立的这个镇子。我觉得他们——”

“我要回家。”Parker 安静了一路，以至我已经彻底忘记了他的存在。

“你不能回去。”Kyle 翻了个白眼，“妈妈说我必须带着你。快点，只有两里路的样子了。”

“我想骑车。”Parker 回应道。

“真糟，我们等会儿就不在骑行道上了。”

“我不想去，我就在这里守着自行车。”

“别像个废物一样。”

“我不是！”

“Kyle，对他好点！”Kimber 朝他嘘道，“他才五岁。”

“我六岁了！”Parker 反对道。

“不好意思，六岁，你六岁啦。”Kimber 对着他微笑。

“好吧，要是他愿意可以牵着你的手，不过他必须来。”Kyle 转过身去，走上了小径。

Parker 的脸皱成难看的一团，但当可爱的 Kimber 伸出手朝他勾了一勾时，他还是牵了上去。

Kyle 说的没错，路程并不长——半英里沿着小径走，另外半英里是一条很多人踩踏过的山路。不过路很陡，到达树屋的时候，我已经气喘吁吁了。

“怎么样？”Kyle 激动地问道。

“这……”我屏住呼吸观察着这棵树，“这太漂亮了。”我笑了，的确是这样，他们没有撒谎，这是我见过的最大的树屋。树上有好几间房间，窗户上竟然还有窗帘。门上的一个标牌写着“安伯克堡”，一条绳梯悬挂在门槛之下，有几块木板已经没有了。

“我先上！”Parker 大喊起来，但 Kimber 捉住了他的手臂。

“你必须先进行仪式，不然你会消失的。”她提醒 Parker。

“那对我来说倒不错。”Kyle 咕哝着说。

我自己也十分渴望进入这个城堡。

“把刀给我。”我伸出手，Kyle 笑着从口袋里掏出一把弹簧刀。

“树背还有一些空处可以刻你的名字。”

我打开了刀，绕着树寻找空处。树上的名字太多了，我只能趴在地上在树根附近寻找空白，因为我也够不着太高的地方。我找到了 Kyle 和 Kimber 的名字，最后终于在后者名字附近找到了一处我满意的空白，我咬着牙刻上了 *Sam W.*，在我名字旁边的是一个叫 Paul S. 的人。Parker 也上前去，但用刀很不熟练，Kyle 只得帮他刻了名字。

“好了，我们上去吧。”我朝绳梯跑去。

“等等！”Kyle 喊道，“你必须先念那些话。”

“好吧，什么词？”

Kimber 唱了出来：“三倍树下有个男人在等我，我是该走，还是该留，无论如何，我的命运相差无几。”

“有点……吓人啊。”我说，“这话是什么意思啊？”

Kimber 耸耸肩，“没人知道，就是个传统。”

“好吧，你能慢一点再说一次吗？”

我和 Parker 一背完这首诗，就跃跃欲试了。我第一个爬上绳梯，看了看周遭的事物。树屋基本是空的，有些里面有肮脏的地毯和一些垃圾：老汽水罐、啤酒罐和快餐包装纸。

我逛完了每一个房间——一共四个——都没有发现什么真正有趣的，直到最后一个。房间角落里放着一张陈旧的床垫，一堆发霉、破碎的衣服散落在地上。

“有流浪汉住过这里吗？”我问。

“没有，这个房间从我记得起就是这样了。”Kyle 从我背后的门道口说。

“闻起来好恶心。”我说。

Kimber 走到门口，就拒绝再向前丝毫。“恶心我的不是味道——是那个。”她指向天花板，我抬头去看上面写着的字。

**通往地狱之门的里程碑 1英里**

“这是什么意思？”我问。

“只是大点的孩子在搞怪。”Kyle 说，“快来，我来给你们看这树屋最棒的地方。”

我们回到第一个房间，Parker 抬头看着我们笑，指着木地板上他笨拙地刻上的东西。

“放屁。”Kyle 读了出来。“Parker，你真会搞笑。”他翻了翻白眼，但 Parker 并没有听出其中的嘲讽意味，而是骄傲地笑着。

Kimber 挨着 Parker 坐到地上，我坐到了他的另一边。Kyle 从弟弟那里收回了刀，然后走到房间的另一边，把刀插进了木墙上两块木板之间。他推了一下，木板滑动，露出了墙里的一个小小的秘密隔间。Kyle 拿出了什么东西，然后把木板推了回去，直到和其他的木板齐平。

“快看！”Kyle 转回身，自豪地拿着两大罐米勒啤酒。

“哇！”我喊道。

“呃……热啤？真恶心。你怎么知道在那里的？”Kimber 问道。

“Phil Saunders 给我说的。”

“我们要喝了它吗？”我问。

“对啊我们当然要喝了它！”

Kyle 过来坐进我们的圈子，打开第一罐啤酒递给了 Kimber。她盯着啤酒，就好像那是一块用过的尿布。

“来，Kimmy。”

“别那样叫我！”Kimber 对他吼道，接着不情愿地拿过开了的啤酒。她闻了一下，做了个鬼脸，然后捏着鼻子尝了一小口，随后一阵颤栗：“比我想象中的还要恶心。”

“我不喝！我要给妈妈告状！”当啤酒经过 Parker 面前时，他飞快地喊着。

“好，反正不给你喝，”Kyle 答应道，“你也屁都不准给妈妈说。”

我尽力绷着脸，在不闻到味道的情况下吞下了一大口热啤。这是个糟糕的决定，黄色的液体洒满了我的衬衫。

“啊，兄弟，我就要和啤酒一个味儿了。”

在接下来的一个半小时里，我们喝着这两罐米勒啤酒，过了一阵子后，它的味道也变得更易忍受了。我搞不清自己是成为了真正的男人，还是实际上已经醉了——我希望是前者。在饮尽最后一滴啤酒后，我们又用了二十分钟来检测自己有没有喝醉。Kyle 确定地告诉大家他已经喝高了，而 Kimber 不能确定。我觉得自己没醉，但我没能通过任何的醉酒测试。

Kimber 正在倒着背字母表，这时一道高昂的金属粉碎机的声音如枪声般刺穿了山间的平静。Kimber 停了下来，我们面面相觑了几分钟，等待这响声终结。Parker 躲进了 Kimber 的怀里，双手捂住耳朵。大概过去了整整十分钟，这声响才结束，突兀得如同它的开始一般。

“*那是*什么声音？”我问。Parker 朝着 Kimber 的运动衫咕哝了几句。

“你们知道吗？”我又问了一次。

Kimber 盯着双脚，不断地把脚交叉又伸开。

“怎么了？”

“没什么。”终于 Kyle 答了话，“我们在镇上有时也会听到这声音，没什么大不了的，只是在这里声音会大些。”

“但那是什么东西发出来的？”

“Borrasca。”Kimber 低声说着，视线依然没有离开自己的脚。

“那是谁？”我问。

“不是谁，是那里。”Kyle 回答道，“那是一个地方。”

“另一座镇子？”

“不，只是森林里的某个地方。”

“噢。”

“那里会发生糟糕的事情。”Kimber 看上去更像是自言自语。

“比如什么？”

“糟糕的事情。”Kimber 重复着。

“对，永远别想去知道那是什么，兄弟。”Kyle 在我身后说道，“不然糟糕的事情也会发生在你身上的。”

“但都是些什么糟糕的事？”我转过身去。Kyle 耸耸肩，Kimber 站起身来，然后开始顺着绳梯向下。

“我们快走吧，我得回家找我妈妈了。”她说。

我们一个个爬下梯子，在一种陌生的沉默中走向来时的路口。对 Borrasca 的好奇快把我逼疯了，但我不知道我该不该问、该问什么。

“那，有谁住在那里？”

“哪里？”Kyle 问道。

“Borrasca。”

“无皮人。”Parker 回答道。

“噗。”Kyle 笑了起来，“只有小孩子才会信那个。”

“被剥了皮的人吗？他们没有皮？”我激动地问道。

“对，有些小孩是这么说的。不过大部分人早就不信那些了，只要我们的年龄到了两位数。”Kyle 说。

我回头看了看 Kimber，她和我一样 9 岁。但她埋着头盯着路，忽视了我们的谈话。这个话题就这么结束了，当我们取到车时，之前的僵硬的气氛已经无影无踪，我们嬉笑打闹着猜测自己有没有醉到骑不回去了。

两天后，学校开学了，我已经彻底忘了 Borrasca 这件事。开学那天早上，爸爸把车停到路边，在我出去之前，他把车门锁住了。

“别这么急。”他笑道：“作为你的父亲，我有权利拥抱你一下，祝你开学第一天愉快。”

“但是，爸，我得在首道铃之前到棋杆下见 Kyle！”

“你不会迟到的，但先来抱我一下。过几年你就要自己开车上学了，让我还能做你爸爸的时候尽到责任。”

“好嘛。”我生气地说，倾过身去快速地抱了一下。

“谢谢你，去找你的朋友吧。你妈妈会在三点四十来这里接你。”

“*知道啦*，爸，为什么我不能像 Whitney 一样坐公交车呢？”

“等你 12 岁的时候，就可以坐公交了。”他笑着打开车锁，“在那之前，早上都是我送你。要是你想看上去酷一点的话，你可以坐在笼子后面的后座。”

“爸……别这样。”在他能够再开口说点什么之前，我一下打开了警车的门，飞快地跑掉了，他的笑声从身后传来。

Kyle 已经找到了 Kimber，在棋杆下等着我了。“兄弟，你差点迟到了！”Kyle 看见我时对我喊道。

“我知道，对不起。”

“你在谁班上？”Kimber 问道。她穿着一件红色毛衣、一条印着青蛙的紧身裤，红色的卷发扎成一束束的，粉色的嘴唇闪着光。她之前从未打扮得这么漂亮过，这时我才惊讶地意识到，我真的从来没见过 Kimber 作为女孩子的一面。

“啊，Diamond 老师的班上。”

“我也是！”Kimber 欢呼着说。

“运气真好。” Kyle 自嘲道，“我在 Tverdy 老师班上，四年级就两个老师，我被分到了讨厌的这个。”

Kimber 做了个鬼脸，说：“对，我妈妈小时候就在她班上。”

“她怎么了？她说了什么吗？”

“只是她管得很严，周末还要布置作业。”

“*周末*？妈的！”

“不好意思，Landy 先生？”我立刻认出了突然出现在 Kyle 身后的这个男人，Kyle 脸色惨白。

“对——对不起，先生，我说的是‘真是的’。”

Kimber 笑出了声。

“我相信你是这么说的。”他点点头。

“嗨，Clery 警长。”尽管我才见过他几面，但我喜欢这个我爸爸的上司，他也喜欢我。

“你好啊，Sammy，开学第一天高兴吗？”Clery 警长交叉起前臂，扩大了身体的宽度，但给了个我大大的笑容。

“高兴！先生。”我说，又随口问了句：“您在这里做什么呢？”

“我要给五六年级的学生做一场演讲，是关于上下学安全的。

“对，他每年都要做一次。”Kyle 嘟囔着告诉我。

“真好。”我笑着说。

Clery 警长对我点点头，转身走开了。我转身四顾，不解地问：“Kimber 哪去了？”

“她跑了，她做什么都想准时。”仿佛为了印证这句话，铃声在这时响了起来，我们跑上楼回了教室。

走进教室，我看到 Kimber 在教室后面，身边为我留了一个座位。Diamond 老师，一个 40 岁左右、又矮又胖的男人，在我进来时朝我点点头。

“Walker 同学，对吗？”

“呃，对，是我。”我低声说着跑过他，坐到了 Kimber 旁边。

“欢迎来到 Drisking 小学，对于其他的同学呢，欢迎回来。Go Grizzlies！”

全班不情愿地回应着：“Go Grizzlies。”

整个上午，Kimber 把我介绍给了班上的其他孩子。大部分同学都还不错，但对我有点漠不关心。他们打了招呼，问了我从哪来，对话便通常以一句了无生机的“好吧”结束了。

有一组坐在教室前面的女孩一上午都在偷偷看着我们，窃笑不已。我问 Kimber 她们是谁，Kimber 只是耸耸肩。第二个课间休息时，她们走了过来找我说话。

“你是 Kimber Destaro 的朋友么？”一个高个子的黑发女生问我。

“是。”我回答的时候看了眼 Kimber，她正在以担忧的眼神注视我。

“你和她是亲戚吗？”

“不是。”

“我觉得不像，因为你头发不是红的。”我不知该说什么好。

“你没必要和她做朋友，你知道的。”长着奇怪圆脸的第二个女孩说。

“我愿意和她做朋友。”

在她们两人之后的第三个女孩哼了一声，她有着漂亮的棕褐色头发和一个丑陋的朝天鼻。

“好吧，要是这样的话，你就要加入丑人那一边了。”第一个女孩警告道，“一旦加进去了，你就永远出不来了。”

“总比在贱人那边好。”我说。丑鼻子和圆脸气得抽了口气，但黑头发笑了起来。

“走着瞧。”她说完，三人一起回到了她们的地方。我坐回 Kimber 身边，感觉自己像个混蛋。这是我头回在 Kyle 以外的人面前骂人。

“她们给你说什么了？”Kimber 不安地问。

“她们说你太漂亮了，离她们近了会显得她们太丑，所以我们得离她们远点。”

“骗子。”Kimber 这么说着，但我能看出她脸上的笑意。

中午，我们在食堂遇到了 Kyle，他有一上午的破事可讲。Tverdy 老师又老又酸，逼着每个人上台自我介绍，尽管班上只有 14 个孩子而且都彼此认识。当休息铃响起时，我和 Kyle 一起放弃了午饭。这时我遇到了一个从没见过的孩子。

“嗨，你是 Sam Walker 吗？”那孩子问道。

“是。”

“噢，你姐姐在和我哥哥约会。”

“天啊兄弟！”Kyle 大笑起来，“你姐姐在和 Whitiger 家的约会。”

“Kyle，闭嘴。”那孩子生气地说。

“她要变成 Whitney Whitiger 了！”

尽管好笑，但我也有点惊讶。不是我专门观察，但整个夏天 Whitney 只出过一次卧室。

“呃，他们在哪认识的？”我问这个 Whitiger 家的孩子。

“不知道，应该是在我哥工作的地方。”

“他在哪工作？”

“Drisking 水厂。”

知道这个对我来说毫无意义，但我还是耸了耸肩。我的确记得妈妈给了 Whitney 一些粗活，比如洗车、装点房间周边，好让她走出门来。或许她见过他一次，然后就开始用短信约会了。青少年真是奇怪。

剩下的一周和第一天相差无几，我们都适应得不错，这时我再次听到了有人提起无皮人。当时我们正在操场上玩，我和 Kyle 试图用两块大木板生火。我刚刚拿到一块碎片，这时远方传来的金属粉碎机的声音笼罩了整个操场。所有人都沉默了。

“Borrasca。”我恐惧地说。

“对。”Phil Saunders 说，“无皮人又在杀人了。”

“嘿，Kyle 说过只有小孩子才会信无皮人！”我抱怨地看向 Kyle。

“是这样的！只是 Phil 太蠢了。”

“我才不蠢！问 Danielle，她见过的。”Phil 环视操场，然后朝一个在和丑鼻子聊天的金发女孩喊道：“嗨，Danielle，快过来！”

金发女孩翻了下白眼，但还是跳着过来了。“你想干啥？给你说过 Kayla 不喜欢你了，Phillip。”

“不是这个，给他们讲讲无皮人的事。”Phil 比划着我们身旁被山上的金属擦刮声笼罩着的空气。

“*你*自己讲。”

“不，你见过他们，你来讲。”

“*我*没有见过，Paige 见过。”

“噢。”Phil 说完，一股令人不安的沉默弥漫开来。

“你们这些家伙真奇怪。”Danielle 说完，在我们面前理了理头发就走了。

“Paige 是谁？”在她走后我问道。

“她姐姐。”Phil 说。

“Paige 在我们大概五岁的时候消失了。”Kyle 说。

“在她见到无皮人之后。”Phil 补充道。

山上的声音乍地停了下来，操场上压抑的气氛也随之消失。铃声响起时，Kyle 排到了他班上的那一列，Phil 和我一个班，所以我排在了他后面。老师开始点数。

“嘿，关于 Borrasca 你还知道些什么？”我低声问他。

“我哥哥说人们消失的时候就会到那里去。到 Borrasca。”

“在那里他们会遇到什么？”

“糟糕的事情。”他说。我问他那是什么意思，他“嘘”着示意我噤声。

这一年就这么过去了，直到圣诞假期我才再次听到了那台在 Borrasca 的机器的声音。那是十二月，地上有一层厚厚的积雪，结果是放大了山上的噪音。我在卧室里听了几分钟，试图确定在那糟糕的事情发生的地方到底发生了什么。我透过窗户看到爸爸的警车泊进车位，就跑下楼去向他打招呼。路过姐姐的房门时，我听到了那种青春期女孩特有的恼人笑声，听得我心中烦躁。真希望 Kimber 永远不会变成那样。

“爸！”爸爸刚打开门，我正好从楼梯上滑了下来。爸爸抖掉了靴子上的雪，张开了双臂。

“Sammy！多年不见！”他开玩笑道。

最近我的确没怎么见到爸爸，因为他工作得非常勤奋。我也不知道他在忙些什么，毕竟这是我见过的最为安宁的镇子了。妈妈觉得是警长在准备把自己的位置交给他，因为警长已经很老了，而爸爸对此从来不置可否。再怎么，他也才来工作七个月，不知道镇上的人们会不会投他的票。

“嘿，爸，你听到那个声音了吗？就像是机器运行一样的噪音？”

“对！我在镇上时不时都要听到。”

“你知道那是什么吗？”

“我问过警长，他说这声音来自 Ozarks 的一处私人地产。”

“那地方是叫 Borrasca 吗？”我迅速问道。

“不知道。Borrasca？你从哪里听说这个的？”

我耸耸肩：“学校里的孩子们那。”

“好吧，没什么好担心的，Sammy，可能只是一些伐木工具。”

“但那地方是叫做 Borrasca 吗？你以前听说过这名字吗？”

“没有，从没听说过。”爸爸扯下靴子，脱掉外套，看向厨房。我知道他要走了。

“你听说过无皮人吗？”我赶紧问道。

“*无皮*人？天啊，Sam，是你姐姐给你讲的这些故事吗？”

“不是。”但他已经不肯听我说话了。

“Whitney！”他朝楼上喊道。

“不是她，爸，Whitney 都不肯和我说话。”我重申道。

我听到了楼上吱嘎的开门声，Whitney 在扶手另一边盯着我们，手上拿着手机，一副愤怒的表情。

“你是在吓你的弟弟吗？”爸爸一副盘问的样子。

“爸，别这样。”我再次开口说道。

Whitney 像被背叛了般盯了我一眼，“哈，真的吗？前提是我愿意浪费时间。”

“不是你给他讲的‘无皮人’的故事？”

“不是的，爸，我给你说了我是在学校听说的。”

Whitney 指着我，就像在说“看见了吧”。

“好吧，你们要好好相处，毕竟都是一家人。”Whitney 翻着白眼，在爸爸走进厨房后，朝我吐了吐舌头。

“你真成熟啊 Whitney！”我对她吼道，但她已经走了，“我要告诉爸爸你的男朋友！”

圣诞节到了，家里的气氛出奇地祥和。我和 Whitney 得到了愿望清单上所有物品，这还是头一回。这镇子可能是小了点，但爸爸的工资显然更高了。

圣诞假日后，我穿着新的 Ram 外衣回到学校。Kyle 对之垂涎欲滴，而 Kimber 则秀着她妈妈给她的圣诞节礼物，一条蓝色的珍珠项链。我和 Kyle 假装深感兴趣，但演得破绽百出。Kimber 看了出来，但对于我们肯假装喜欢也很高兴。

我们向 Kyle 告别准备上课的时候，Kimber 突然被从旁边拉了一下。Kyle 拉住了她，Kimber 才没倒下。我愤怒地转过身去，是那个黑头发女孩——我记得她的名字是 Phoebe Dranger，她已经大笑着和那个圆脸女孩走开了。

“你们这些坏人，活得一塌糊涂！”Kyle 对他们吼道，“等我当上你们的老板，我要让你们去扫厕所！”

“对，Kyle 是你们的老板的话，你们*知道*自己完蛋了！”我补充道。我和 Kyle 击掌相庆，看向 Kimber，但她并没有分享胜利的喜悦——她正试图隐藏脸上的泪水。

“Kimber，别理那些女生，没人喜欢她们。人们对她们好，是因为她们和 Prescott 一家是亲戚。”

“我恨那些女生，真的很讨厌。”我说。

“我知道，那就是一群婊子。”Kyle 在说最后一个词时左顾右盼，提防着任何可能出现的大人。

“我最好去教室告诉她们以后别来和 Kimber 说话。”

“上午有一场集会，午饭之后才有课。”

“真的？太好了！我们需要按班坐吗？”

“一般不需要，不过我们最好快点过去，不然抢不到后面的位置了。”Kyle 说话时我们就已经在走了。

“这集会是干什么的？”我问。

“要么是 D.A.R.E.，要么是历史、社会演讲。”

“D.A.R.E. 是什么？”

“D.A.R.E？就是‘你千万别吸毒不然只有在牢里等死’那种。”

“噢，那我宁愿是历史演讲。”

我们发现 Kimber 已经在会堂了，她已经恢复了平静，给我们在房间后面留了两个座位。她向我们挥手，这时体型臃肿、神态凶狠的 Tverdy 老师走上了舞台。

“四年级的同学们好，这个上午我们为你们准备了一场特殊的演讲，演讲者来自 Drisking 的历史协会。如果在演讲过程中有什么疑问的话，请举手询问。”

“就像*真的会*有人举手一样。”Kyle 大笑道。

“现在，我要向你们介绍 Wyatt Dowding 先生、Kathryn Scanlon 夫人，当然，还有 James Prescott 先生。”

“什么！是 James Prescott，不是他爸？真奇怪！”Kimber 小声说道。

“兄弟，Thomas Prescott 年年都要来做这种演讲，已经大概 20 年了。”Kyle 说，“简直太奇怪了。”

“不奇怪。”我们身后的 Mike Sutton 悄悄地说。他把身子向前靠了过来：“Tom Prescott 大概一年前发了疯，去年我姐姐四年级，他就没来演讲。”

“我不喜欢 Jimmy Prescott，”Kimber 摇摇头，“他让我浑身都不舒服。他爸爸好多了，就像一位爷爷一样。”

整场演讲又臭又长。Dowding 先生和 Scanlon 夫人讲述了这里的第一批定居者：原住民切罗基人和他们的筚路蓝缕，讲述了 Alexander Drisking 在这里的山上发现了矿脉，和家人住在这里开矿炼铁。然后 James Prescott 接过了舞台，讲述了他家族在 Drisking 的早期创业史，以及他们在上世纪五十年代 Drisking 的复兴中所起的作用。

最后这一部分是整场集会中最有趣的部分，我发现 Jimmy Prescott 非常有趣，充满魅力。他的笑话让我笑个不停，每一句话我都认真在听，以至到了他的演讲结束的时候，我意识到自己实际上学到了不少东西。我非常想问问题，而 Kyle 警告我说这是在社交上自取灭亡。

Prescott 环视全场，在回答了其他几个人的问题后，终于点到了在会场后面的我。

“好，后面的那位同学。”

“呃，Prescott 先生，为什么那些矿都关闭了呢？比如，是发生了什么事吗？”我问。

“非常好的问题，年轻人。你的名字是？”

“啊，Sam Walker。”

“嗯，相信我在警长办公室里见到过你的爸爸。欢迎来到 Drisking！至于你的问题，绝大部分的矿都在 1951 年关闭了，因为长期缺乏利润：这座山的矿已经被挖完了。精炼厂和磨粉机都被遗留在了山上，镇子遭受了多年的苦难。矿工和他们的家人搬走了，商店停止营业，学校关闭，Drisking 成了一座鬼城。

“如果不是有不肯屈服的家庭拒绝离开，就像我的家族这样，Drisking 可能也就到此为止了。我们没有放弃这个镇子，在经过很多很多年的努力后，Ozarks 的 Drisking 成了今天这般景色如画的小小天堂。我希望这能够解答你的疑问。”

我坐了下去，Kyle 对我摇着头：“兄弟……”

又经过了 15 分钟尴尬的提问环节，这场集会终于被 Tverdy 老师宣布解散。我们被放到了食堂等候午餐供应。我和 Kyle、Kimbe 坐到了我们平常惯坐的地方。

“简直太——无聊了。”Kyle 哀号着说：“他们什么时候才会发觉根本*没人*在乎 Drisking 的历史？真的，我睡着了得有三次。”

Kimber 指指我，“Sam 好像挺在乎的。”她调侃道。

“我只是想知道矿的事情。矿洞很可怕，仅此而已。”

“对，不过这里所有的矿洞都被炸掉了，再也进不去了。”Kyle 说。

“炸掉了？”我问道。

Kimber 点点头：“有些孩子进到矿洞里死了，所以市上来装了一些‘可控的炸药来爆破洞穴’，至少我妈妈是这么说的。不过最后弄砸了，听说他们把地下水层炸掉了，还是污染了地下水，还是什么。”

“啥，你怎么知道的？”Kyle 问道。

Kimber 耸耸肩：“我听到我爸爸谈过这个。”

“他们用的是 C4 什么的吗？”

“我猜是。”

“那么，我们喝了这里的水，所以我们体内都有 C4，随时可能爆炸！”Kyle 激动地说。

“你觉得那些消失的人是不是就是这样？”我问他，“有天坐在那里，然后 bong！”

“对的兄弟，”Kyle 抓着我的肩膀，“无皮人就是那么来的。”

我做了一个“脑袋爆炸”的手势，然后我们都疯狂地笑了起来。

“你们简直是傻瓜。”Kimber 翻了翻白眼，但看到 Kyle 躺到地板上假装爆炸的样子，还是笑了出来。还记得那个时候，我身处密苏里州的 Drisking，和这两个家伙在一起很是开心。比我所待过的任何地方都要开心。

这是我最后的真正开心的时刻。不到一小时后，Diamond 老师的手机响了起来，他和电话对面小声地交谈了几句，眼神在我的桌子上飘忽不定。所以他挂断电话之后把我叫了上去并不出奇。

我上去后，他给我说我的妈妈在办公室等我，我今天先回家休息。我跟 Kimber 交换了一个困惑而忧虑的眼神，然后收拾了书包前往办公室。我到那里时，妈妈正在哭泣。

我们在一片不安的沉默中坐车回家。我不敢询问出了什么事。妈妈把车停到离家一个街区远的地方，那里被几辆警车挡住了。没有人解释，我自己打破了沉默。

“是爸爸出事了吗？”我忍住泪水，小声问道。

“不，宝贝，爸爸没事。”她轻声说。

“那发生什么了？”

“Whitney 今早没去学校。”妈妈的声音在说到姐姐名字时变了音调。

“不，妈妈，我觉得她是离家出走了！”我赶紧说道：“我看到她今早上出门了，很早，六点的样子，和她的朋友一起。呃，Pete Witiger 和那个孩子 Taylor！”

“我们都知道这个，Sam。但是他们都去了学校，Whitney 没和他们在一起。他们说她想去逛逛 Drisking 高中旁边的 OK 便利店，所以他们让她在那下了车。然后再也没人见过她。”

“呃……”我的大脑挣扎着想得出一个答案。“可能她是离家出走了。”

“不，宝贝。”妈妈把车重新点了火，开向我们的房子，停在了一辆警车后面。“警察，还有你的爸爸，都觉得 Whitney 和 Jay 在一起。”

“但是她在这里有新男朋友了！”

“我们发现她所有的书都在她房间的地上，一半的衣服不见了，还有你爸爸的一些现金。”

“但是——”

“当前我们觉得她搭了一辆顺风车到了圣路易斯，正和 Jay 在一起。警察正在尝试联系那个孩子的父母。”

*Whitney*？*私奔*？任何认识我姐姐的人都知道她经常说些夸大的口头威胁。再说，她正在和 Chris Witiger 的哥哥 Pete 约会。我肯定这一点。

我们走上台阶，进入了一个充满了陈咖啡气味和低声细语的房子。我试图回忆 Whitney 有没有亲口确认正在和 Pete 约会，但记忆里一片空白。当我们走进厨房的时候，我看到父亲正手撑着头坐在桌边，盯着电话记录。我走进来时他抬了抬头，给了我一个勉强的笑容。

“嗨，孩子。”

“爸爸，我有事要给你说。”

我感到一只沉重的手落在我的肩膀上，我抬头看到了神情严肃的Clery警长。

“你所知道的一切，孩子，不论你觉得多么小的事。”

我点点头，坐在桌边挨着爸爸，妈妈递给那个大汉一杯咖啡。

“警长，给您。”她虚弱地说道。

“Walker 夫人，请叫我 Killian 就行了。”

我母亲点点头，退到了一个阴暗的角落，和 Clery 警长的妻子 Grace 低声交谈着。

“Sam，你都知道些什么？”爸爸问道。他把下巴以祈祷的姿势放在双手上，好像我可以让他脱离苦海。

“呃，就是，我听说 Whitney 有一个男朋友，就是她在约会的 Pete Whitger，我看到他们和Taylor Dranger 今早在我之前出门了。”

“他们在什么时候走的？”警长问道。

“不知道……好像不到六点。”

他点点头：“这跟 Taylor Dranger 和那个 Witiger 家的男孩的陈述相符。”我父亲的头深深沉入手中，我知道我让他失望了。“但是，”我急忙说道，“我觉得她没有回圣路易斯，因为她在和 Pete 约会，我觉得她不会再想和之前的男朋友在一起。”

“我懂，孩子，但是青春期女孩的想法非常复杂。警员们正在试着联系圣路易斯的那个男孩的家人。”Clery 对我父亲点点头。“现在你先回房间，让我们工作吧，Samuel。”

我抬起头，讶异地看着他：“什么？不，我要待在这里，我能帮忙的。”

“不，孩子，这里没什么你能做的事了。你已经是个好弟弟了，现在让我们着手处理吧。”

“但是我帮得上忙！”

“你已经帮了忙了。”

“爸！”我将祈求的目光投向爸爸。

“回房间吧，Sam。”爸爸迟疑了一会儿后悄声说道。我动摇了。

“爸爸……”

“现在。”

我愤怒到了极点，做了唯一我能表达自己怒气的事情：我踩踏着楼梯上了楼，砰地把门扇上，难以置信地坐在床上。眼泪流了出来，我无助而自卑地躺在那里，担心着姐姐。

我想遍了 Whitney 可能在的地方。她害怕吗？她孤单吗？她……死了吗？太阳开始落山了，我终于从床上起来去检查电子邮件。我以为会有一堆 Kyle 与 Kimber 发来的邮件，但只有一条。

*她是去树屋了吗？*

我呆坐在电脑前几乎有一分钟，去年秋天 Kimber 说过的话浮现在我的脑海里。

*“如果你不进行正确的仪式就进入树屋的话，就会消失然后死掉的。”*

我不相信 Whitney 清晨去了 OK 便利店，我尤其不相信她搭车出了镇子。要是你认识我的姐姐，就会知道楼下那群人说的都是废话——但邮件说的可能是真的。或许她和她的男朋友去了树屋亲热什么的，或许他把她留在了那。或许她迷路了，也可能无皮人找到了她。这是最坏的可能。

我并不需要偷偷溜出去，因为警察和父母忙得根本注意不到我。我把车偷偷带出了车库，骑了三英里到了 Prescott 矿石西路。到了那里，我看到已经有两辆自行车锁在了路牌上，我的两个最好的朋友正在雪中靠车坐着。

“我就知道你会来的。”我停车时 Kyle 说道。Kimber 跑上来拥抱我。

“对不起，Sam。”

我没有什么可说，他们也没有要我开口。Kimber 拉着我的手臂，我们开始沿着小径前进。我们之间的沉默延续着，但令人舒适。我们在雪中跋涉，寻找着他人的踪迹，但是雪来得太快。上山的路比秋天来时要困难、潮湿得多，当安伯科堡终于映入眼帘时，我们都觉得是一种解脱。太阳越来越低，我们没有带手电筒。

爬向树屋时我摔了下来，向着寂静的荒野呼喊着姐姐的名字。Kyle 正好在我身后，一下跳上绳梯，迅速爬了上去。我一直呼喊着 Whitney 的名字，期待着 Kyle 大喊找到了她，或者至少发现了一些她的痕迹。

然后我听到了 Kimber 轻声喊着我的名字。她在三倍树前，我跑了过去，跟随着她的视线寻找着我早已知道会在那里的东西。随即我找到了，刻在上方的新鲜字样。

*Whitney W.*

我的呼吸凝固了，视线被讨厌的泪水模糊。太阳吐出最后一声绝望的叹息，深深地沉入了地平线。一道震耳欲聋的金属声从旷野中迸射了出来，洒满了山腰。

----------------------------

 > 作者：c.k. walker
 >
 >  [原文链接][1]

[1]: https://ck-walker.com/2016/04/12/borrasca/
