---
layout: post
title: 自招大逃亡
date: 2017-04-10 12:14
categories: 作死志
tags: 日志 作死
---
自主招生什么的，我再也不想碰了……有毒……

不过好歹昨天和今天成功上演了一处动作大戏，今天浑身酸痛，要死不活，不过感觉收获了好多人生经验啊……还好野路子多，胆子大，不然真要栽掉。

嗯，故事开始吧。

自主招生这东西，其实我早就在搞了，然而越搞越没兴趣：只要花上几十万，清华北大都可以加分；王力上一届自己搞的，没有一个成功。可是正如一切的鸡肋一样，食之无味，弃之但又可惜。于是拖拖拉拉地弄了这么久，昨天电子科大报名最后一天，我前天晚上才打印出来，中间 sb 地在文印室排队一天就不说了，晚上行政办盖章老师要我先找张莉梅签字，然而刚好她跑掉了，所以……时间斗转星移地来到了昨天。

早上 7:40，距离截止还有 16 小时 20 分钟。

第一节课是化学，然而浑浑噩噩地等到了下课，去督导处，没人，去教务处，某老师告诉我她会在高二八班上课。好吧，我去课程表一看，他们第三节的语文课，于是回到了教室。

第二节课还是化学，半梦半醒地来到下课，在一楼办公室一顿昏走，没人，那就在八班蹲点吧。等到上课，过了至少五分钟，隔壁办公室走来一个男老师，说张老师不在，他来代课。班上一片欢呼，我内心只有哀嚎。

不行，不签到字我绝不会去。后面三节课都是万恶的数学周考，我决定一翘了之。

来到后花园，给张莉梅打电话，她柔和地告诉我她在新南高，要星期一才能回来——艹，我还等得到星期一？这才想起所有的语文老师应该都去新校区参加啥高端写作论坛了。于是我问她能不能去找她，她一阵“呵呵”的轻笑，说可以，她就在主席台最前面。于是，我踏上了这条挨千刀的路。

这时已经是 9:30，距离截止还有 14 小时 30 分钟。

混在车流里混出了学校，没有的士，坐了个黑出租车去。还好那啥论坛相当正式，到体育馆的指引牌完善到位，顺利地到了体育馆。这时里面正在讲话，不允许从外面进入，只能外面叫人出来，于是我让门口的保安帮我找找，然而他们并不认识老校区的老师……最后还是一个小保安做了炮灰，进去帮我叫了出来。

张莉梅看起来比网上搜到的照片年轻得多，温和地签了几张，突然发现我的单子上名次不对劲：年级总人数不是那么多，于是问我名次哪来的。我说自己存的，立即惨遭拒绝，要我去教务处拿到修正的名次才行。蛤？！逗我玩呢，重新填和打印申请表？然而我还是只能硬着头皮承了下来。临走时张莉梅还关切地问我不急嘛，我只能任由心里千万草泥马奔腾而过。

打到的士回程，这时我才发现黑车比正规的士良心多了，黑车 10 块，出租车最后算下来 12 块，还在人民南路卡了半天。可是教务处只有一群学生和一个是不是南高的都值得怀疑的老师，告诉我现在打不了成绩。MD，周末真不上班？我算是学到了。这个老师又关心地问我等几天不碍事吧，我只能强笑着嗯嗯，心里宛如火山爆发。

但是不能这么被搞死啊，所以去借了 xyc 的学信网账号(我还写成了智学网……mdzz)，准备直接抄年级总人数，到五楼借了 Haor 30块钱车费，到大机房准备重填，然而发现没网……迫不得已，只能在手机上填了发给自己的邮箱，准备文印室里下载打印。

可是出门时就背时至极：门哐当一声关上时，我才发觉我的钥匙串、废文档、文档袋都在里面……真是哔了狗了，当时的想法就是天要亡我。还好手机还在，不然我就只有呜呼哀哉了。试了试撬后门，但已惨遭反锁。气愤，无奈，于是先去了文印室，准备钥匙的事等老师来帮忙开门。

然而，到了文印室才得知全校断网……自作孽不可活？神 TM 全校断网，这里的机器又不认识我的 U 盘，何况我的 U 盘也沦陷在了大机房——它在钥匙串上。我灵机一动，尝试用文印室的电脑连我手机的共享 AP，然而我的小灯泡被敲得粉碎：搜都搜不到我的 AP。天要亡我啊，我步履沉重地上了楼。临走时大爷又宽慰我：没事，小伙子可以用U盘嘛。MLGB！所有人都是哪壶不开提哪壶！

这是 10:45，距离截止还有 13 小时 15 分钟。而事实是我必须在 12 点前弄好，因为下午的三节语文全部被改成了英语。

失去了钥匙串，现在我拥有的权限只有小机房，于是通过光盘提权进去了。为了让文印室能够打印我的东西，目前的首要问题是将文档存到 U 盘上。而这可以分解为两个问题：把文件传到电脑，找到一个 U 盘。

cjx 的电脑登录状态，然而没有网络，没有蓝牙，更没有红外、NFC 之类的鬼东西。我的手机不能插卡，USB 接口还是天杀的 Type-C 接口。

所以怎么拷呢？我脑汁都要沸腾了。首先我在找 Type-C 的数据线，因为这里出现过，然而翻遍全屋都没有。然后我翻无线网卡，随后想起在隔壁。想换换脑子，开始找 U 盘，收获读卡器无数，烂 U 盘一枚，没有卡，没有能用的 U 盘，只有神似 MP3 的网银盾，高兴坏了插上电脑跳出来一个“XX银行网银安全工具安装程序”。

再度绝望，时间在一分一秒地流逝。我面对着两个电子设备，它们却无力通信。

此时已经快到 11 点，距离最后期限只有一个小时。

在呼天抢地捶胸顿足后，我想还是去学校外的打印店试试。于是来到学校门口，然而在即将出去时被门卫拦住了。我和对方的两人唇枪舌战，互不相让，大眼对小眼，我还被一个保安平移 180 度，解锁了“和保安摔跤”的成就。可是对峙一会儿后并无进展，还来了一个苍颜白发的老太婆，一边进门一边说“学生娃儿不要出去”……我目测了一下，如果硬要打出去的话，我相信自己能行，然而只怕回来时会被当场击毙……相信他们对刚刚才打过自己的人还是有些记忆的。

我只好气势汹汹地说我去拿假条，一边灰头土脸地回到了小机房。

何其悲催啊，校门都出不去了，不过那是次要问题，目前还是要想想怎么打印出来。如果我还可以到隔壁，就可以恢复 Wi-Fi，就能让电脑和手机连线……无线路由器？对，小机房里很可能有无线路由器。可是翻遍了只找到死去的小米，想起那个水星也被我关到了隔壁。

死马当活马医吧，我给小米上了电，可是死得灯都不亮了的小米居然活了！奇迹！我把小米一端连上电脑，配置固定 IP，还好记得小米的 IP 是 .64，于是上去看了个没开 802.1x 的账户的密码。

随后用 ES 文件管理器自带的 FTP 服务器拷贝到了电脑，然而下一步又极为有毒。拷上去有啥用啊！U 盘呢？身边一大堆读卡器，没一张卡。我在濒临崩溃之时，还是相信天无绝人之路，既然小米都已经奇迹般活了过来，那么打印……我把目光投向了cjx 的打印机。

这台喷墨打印机，有毒。毒性何在？打印一张纸，半页都是墨水残留。cjx 也许为了省钱，也许为了好玩，自己买墨盒墨水充填。残留红色液体的针管像吸毒现场不说，还打不出任何一张正常的纸来。就在前两天，我用它打印东西还是毒性满满。

不过，这似乎是我唯一的选择了。我点了打印机的墨盒清洗工具，然后用最低 DPI 最低质量打印，居然成功了！天助我也！苍天真爱开玩笑。高兴坏了，拿着纸跑下去，一看那几个门神还在狭窄的校门口把守着。

心中默念 mmp，时间在一分一秒地流逝，那两坨神却在那里一夫当关万夫莫开了。怕是我只有偷渡阴平了：我一定要找到南高的第二个出口！来到了操场，我开始寻找可以翻墙的地方。果然，我在操场正中央找到了一颗歪脖子树，正好方便翻墙。

当时操场无人，下着小雨，我直接开始攀爬，还好打印出来的纸放在塑料袋里的，而且之前爬野山的经验帮助了我不少。墙的那边是一个垃圾堆，最高处可能离墙顶不过一米，还很贴心地铺了一层塑料布。我就跳了下去，滑到底端，在小巷里一路狂奔。

成就解锁：从南高翻墙。

跑到了大路，没的士，也没给的士。来了一个摩的，新南高十块钱。良心啊！

果断上路，一路狂飙，我没头盔，雨对着吹。到了新南高已经和野人差不多了，不过也把翻墙痕迹抹去了。说实话，新南高的门卫似乎比老南高松多了……

到了体育馆，保安又不认识张莉梅了，不过可以进去，于是找到了张莉梅。她答应后，先是绕着场地踱步半圈，然后深入队列和一名学生亲切交流，还拍了照发了微信。我看她还有继续走的趋势，连忙迎上去站在身边，她一脸嫌弃地看着我，终于找了个座位给我签字。

回程，没有黑的士，没有黑摩的，又是出租车，又是人民南路卡死，又是烧钱……这些司机啊，良心一点也不如开黑车的。

回到学校 12 点过两分，蔡恰气派地走了出来，我风尘仆仆地冲了过去，然而办公室早就已经人去楼空。问了几个老师，等了好几分钟，最后还是无果而终地回家了。

后来盖到章，多亏了有关线报，指出一点过十分有人要在办公室进行酒水的 py 交易。唉，这半天的事可以拍纪录片了。

可是还没完！到了晚上，我发现那推荐信需要用学信网的模板！我随便写了张纸，如今只有背时！

md，我真是急得要冒烟了。还好报名单当天截止，推荐信要晚一天。我准备好了如果第二天弄不到盖章，那我就只有伪造公章了。

第二天，星期天，都在耍假。晚上我已经抱定伪造公章的主意了。然而晚上十点，我从猫房下来，正好看到办公室的门被打开，有人进去！我立刻趁虚而入，要到了盖章。就在我走到校门口回头一望，那里正在关门走人了……

俗话说得好，来得早不如来得巧。顺带一提，存放公章的保险箱的密码是 123456……

-------------

### 补

这文开始写于 4 月 10 日，然而目前 5 月 13 日凌晨才写完，准确地说大部分都是刚才写的……

补一点后续吧，报名过了，然而从公示了名单的来看，每个学校都过了几千人……虽然清华北大自招过了的我班上似乎一个也没有呢。

蛤蛤，鸡肋，食之无味，弃之可惜。

-------------

### 再补

自招没过。我笔试分比面试分低……

笔试全是啥数学、物理竞赛题。看不透。

算了算了，反正还是考上了。
