---
layout: post
title:  "钓球 - Short Films - Chapter 2 玄妙的考试"
date:   2017-02-15 10:09:47 +0800
categories: 落叶集
tags: 翻译 作品 同人
---
 > 来自对英译版的二次转译……

“你来学校做什么的？”

教室里一片寂静，只有这一句话的余音还在回响，空气中弥漫着一股恐怖的气氛。

*呃……*

真田雪缩在自己的座位里，尽管这一句话的目标并不是他。他甚至能感受到其他的学生也屏着呼吸。说这句话的正是向来以严苛著称的数学老师。

<!--more-->

数学老师额头上的皱纹是他不变的标志，然而此刻它们却已拧作一团，下方的眼睛正死盯着坐在雪前方的金发男孩的身上。

“我是来钓鱼的，老师！”

尽管如此，男孩还是带着微笑，面不改色地回答了问题。

*春！你这傻瓜……！*

雪双手扶额。数学老师的胸口已经气得一抽一抽的了。

“哦，你是说钓鱼？”

数学老师的声音愈发尖利，但春只是激动地点着头。

“对！我一直都在和雪钓鱼，钓鱼很好玩的！你要来和我们一起钓鱼吗？”

“还是算了吧。”

“但钓鱼很好玩的！夏树一直在教我们钓鱼。你知道吗？他钓鱼技术很好的！他抛竿的时候，拟耳‘嗖’地一下就飞过去了！然后‘哗啦’他就钓到了一只鱼！拟饵看起来很好吃的！”

“够了。更重要的是，这到底是什么？”

当数学老师把一张试卷塞到春面前时，春畅谈钓鱼时狂热的动作才突然停了下来。这是前一天班上突击考试的试卷。

“这是张试卷！要把答案写在上面！你是老师，难道不知道这个吗？”春肯定地回答，并且带着怀疑的眼神提问，让数学老师的嘴角抽动了好几次。

“对。看来你明白这是一张试卷，也明白该把答案写在上面。那你肯定也明白这个。”

数学老师拿着试卷向前几步，他的手正在轻微地颤抖。他的语调中带着一股明显的讥讽，但春却没有丝毫察觉。事实上，他还笑着说：“是雪教我这么做的！”

*真的，别闹了！别把我拖进去！*

雪在座位上蜷缩着身子，绝望地想要隐去自己的存在。坐在邻座的女孩好奇地看着他。

“很好。所以你明白这是一张试卷，也明白该把答案写在上面，也明白这个。”数学老师停下来，深吸一口气，然后压住语音间的颤抖，字斟句酌地挤出每一个词，仿佛要确保它们表述了千真万确的事实：“你交了白卷，是吧？”

“对的，老师！”春毫不迟疑地回答，“我本来想画一条前几天雪钓到的海鲈，因为交一张空的卷子太无聊啦，但雪叫我不要这么做，所以我忍住了，就交了白卷！”

*……你真没必要说后面那些话的。糟糕，现在老师在看着我了！拜托，我上课很认真的，况且我的分数也不差啊！拜托不要那样盯着我了，这不是我的错！是那家伙的错！那只外星人！*

但雪的祈告毫无用处，老师的注意力已经完全落到他身上了。老师用尖利的声音说道：“这位他一直提起的雪同学，就是你吧，真田？”

“……是的。”

雪发出了嘶哑的应答。即使埋着头，他都能感受到一股重压，几乎都不能保持直立。没过多久，雪感到自己的脸僵硬起来。

*天，不要！又要来了，救命！*

雪的额头开始冒汗，表情开始扭曲，然而他对此束手无策。

“关于这件事你有什么想说的吗？请畅所欲言。”

数学老师的话中浸透着愤怒，但随后低声加了一句：“你脸怎么了？”

“雪～那样的表情可不帅！”春转过身来，撅着嘴说。

*你以为这是谁的错？*雪想要咆哮，却觉得此刻自己已然失声。雪的嘴角已经扯得不能再开，他也意识到自己的表情肯定非常恐怖。但这并不是因为愤怒，只是极度的焦虑正笼罩着他。

但他周围的人可不这么认为，比如数学老师，就冷酷地说：“别拿这种态度对着我。”

*不，不是的！我没有……！*

雪看向四周，希望能找到一点救助。但此时他的脸活像一位般若，没有人敢看向他。坐在他邻座的女孩倒是正盯着他，不过嘴已经因为惊愕张成了一个完美的圆形。况且雪几乎从未和她说过话，因此也不能向她求助。

雪的目光扫寻着整个教室，身上汗如雨下。

*啊！夏树！*

雪的目光停在了一从茂盛而杂乱的黑发之上。宇佐美夏树，那个戴着细边黑框眼镜的男孩。就是他一直在教雪和春钓鱼。

*夏树！拜托了，说点什么吧！*

雪在内心恳求着，将目光绝望地聚集在夏树的身上。

然而夏树对正在上演着的一幕毫无兴趣，摇了摇头算是对雪的目光的回绝。

*别把我拖进去。*雪可以听到夏树内心的声音。

但是雪没有放弃，现在夏树是他唯一的希望了。

*拜托！告诉他我跟这件事没有关系，求你了！*

*别这样盯着我！自己解决！*

*帮帮我！我搞不定……！*

*不关我事。而且你能不能不要每次都把你的脸变成那样？*

两人就凭借眼神进行着对话。

“你还准备这样空站多久？”

这时数学老师重新开了口，语调依然冰冷，“你在看哪里？”

数学老师转过头。

“哦？宇佐美？哦，我明白了，他刚才一直说的‘夏树’就是你吧，嗯？”

风暴终于席卷到了夏树的座位上。

“并不是……”夏树声调平静，望向远方，企图抵赖。

*你还骗人！你还真想一个人脱身把我们甩掉？！*

“对，就是他！夏树的钓鱼技术真的很好的！他是钓鱼王子！但如果这么叫他他就会生气，我也不知道为什么……”

春的话语摧毁了夏树的一切抵抗。

“我明白了，明白了。所以你们三个一直都在享受钓鱼的乐趣。很好，毕竟学生的生活可不能只有学习。听起来不错，钓鱼——不错的活动。”

数学老师说着还用力地点着头。

*……什么？他觉得这没什么？*

雪终于敢大口地呼吸了，然而夏树的脸却明显地阴沉了下去。至于春——没人知道他心里想的什么——还补充道：“对吧？对吧？钓鱼很好玩的！”

随后，三人听到了一道冷酷的判决。

“你们三个，放学后来办公室一趟。”

********************

七月就在眼前，热度也正悄然觉醒，下午的阳光一点也不饶人。

海滩上有着数不清的冲浪者的身影，即使在很远处也能望见，自从五月搬到江之岛以来，雪的眼里总是充满了这种景象。但当他此刻坐在钓鱼器材店里时，只往窗外不经意地一望，就发觉海滩上的人数明显地多起来了。

“嗨，别发呆了。”

夏树的声音从桌子对面传来，一下砸在了雪的身上。雪把脸转向夏树，带着一声叹息。

“本来用不着这样的……”

“本来和我没关系，为什么非要把我拖进来……”

“雪～夏树～你们怎么都这副表情啊？你们哪里不舒服吗？”

“都是因为你！”两人异口同声地喊道，身边传来一阵笑声。

“我还正在想你们怎么会在不上班的时候到这儿来。怎么啦？脸拉这么长做什么呢？噢，最后那句只用问你们两个，嗯？”

这家店的主人海咲加入了谈话，手臂里抱着一只肥硕的猫。

“得了吧，老板也想知道你们怎么啦，快看他——‘出什么事啦～’”

猫却把身体从海咲的手臂中抽了出来，“砰”地一声跳到地上走开了。

“喔，看来碰上他心情不太好。好吧，你们在一起谈些什么呢？”

海咲更近一步，后脑勺的马尾轻轻地摇晃。没有什么能够遮挡她的热情。

“……我们的暑假算是毁了，全是他的错。”夏树抱怨道，愤怒的眼神瞄准了春。而春正从雪的身后探着头，显然因为猫的离去而感到安全。

“毁了？你们做了什么？作为你们的雇主， 我有权利知道关于这的一切！”

海咲立即在桌边坐了下来。

“我说过的，不是我的错。”

夏树向后靠到椅子上，眼睛望向了雪。

*……你要我来讲这件事？*

海咲也看向了雪，明亮的脸庞上带着期盼。春也两眼放光地跟了过去，虽然雪已经弄不明白他们是要来干什么的了。

“……呃……春他……然后……”雪试图用简洁的低语来解释当前的情况。

“他数学考试交了白卷。”

“噢，天。春，你的数学也不好吗？”

“不止如此，后来我们去老师的办公室，老师告诉我们春在期中考试里每一科都交了白卷。老师们气坏了……”

说到这，雪又想起了之前被班主任逼迫的谈话。就连很少显露出不安的他，在看到春的成绩单上每一科都是完完全全的空白时，也掩盖不了自己忧虑的神情。

“期中考试结束后老师没给你们说什么吗？”海咲询问道。于是雪复述了一遍班主任给他说过的话。

“春被老师训过一次，但他还是一直这样……”

“但是考试好无聊啊！我是个外星人，我完全不了解地球的历史！”

“你什么时候才能甩掉那套外星人的把戏！”夏树更加烦躁地闷声说道。

“但这是真的！”

“那物理和化学呢？我敢说就是外星人也要学这两科！”

“你们想事情怎么都那么复杂啊？考试一点都不好玩～我们去钓鱼好了！”

“我简直不敢相信……”

夏树双手捂住额头，身体愤怒地颤抖着。

“喔，这下麻烦了……”海咲说着，言语中带着调侃，“所以最后怎么办的呢？”

“呃……我们老师说如果我们再这么懒散下去，只顾着钓鱼，会毁了我们的学业，然后——”

“又来这套？！”

突然间，海咲的语气一下变了。

“就是那种！”她吼道，把拳捶到桌上，“我简直受不了那些自以为什么都懂，什么都要管的人！让人清静一会儿吧！雪君，你最好告诉我你反驳了他这句话！”

![1]

“什么，我……呃……”

雪在座位上缩了缩身体，夏树则认为现在是个伸出援手的好机会。

“数学老师从来不会把我们说的话当回事。后来班主任也参与了进来，但最后还是说着‘要是你们有那么多时间去钓鱼，不如用来学习’之类的话……”

“现在呢？好，我明白了！我这就去跟他们理论。他们怎么敢这么瞧不起我们的钓鱼王子！我绝不会饶了他们！”

“冷静，海咲小姐！我们现在做不了什么的……”

“够了，我们不能让他们这么得逞！他这是在侮辱每一个喜欢钓鱼的人！！！”

“我觉得他没想这么多，只——！”

海咲站了起来，想向门外冲去，但夏树敏捷地拦下了她，最终居然把她劝回了座位上。

“继续说吧，说重点。”夏树对雪说道。

“重点是什么？”

“……呃，好吧，最后他们告诉我们，如果在期末考试中春有任何一科不及格，我们三个都必须参加暑期辅导班。”

“什么？这太过分了。”

“呃，春的确所有科目都交了白卷，所以不会有任何老师会站在我们这边……”

“也对。嗯，也难怪你们表情这么严肃……谁挑起这事的来着，春，都这样了，你怎么还笑得出来？”

海咲叉腰转向春，而春正茫然地抬头望着她，伸展手臂摆放在桌上。

“如果我有什么不及格，我们三个就要上暑期辅导班，对吧？我们就可以在一起了，会很好玩的！……为什么你们的表情都那么吓人？”

“我们就没有暑假了！有什么好玩的？！”夏树怒视着春，雪对他有几分同情。

“雪～！”

“又怎么了……”

“不及格是什么？”

“什么？”

雪和夏树讶异地齐声问道。

“老师们一直都在说些奇怪的东西，我什么都不懂。所以不及格是什么意思呢？暑期辅导班呢？地球上我们这个年龄的人要去上学，对吧？我让可可调查过的，所以我知道这个。我也知道暑假，暑假时我们不用去学校，就可以出去玩了！所以我要和你们两个去钓鱼！”

*……他绝对是在开玩笑。*

雪听得合不上嘴，夏树也差不多。所有人都呆若木鸡地望着春。

最终，还是海咲开了口。她清清嗓子，想要缓解一下这里的气氛，然后带着笑容接近了春。

“春，让我来教你这两件小事——好吧，实际上， 这些事一点也不小，这很重要，知道吗？”

“真的吗？那你要教我什么呢？”

“听着，如果你再交白卷，那么你整个暑假都不能去钓鱼了，甚至暑假过后也不能。”

“啊？！”

春的表情第一次黯淡了下去。他的目光跳过了雪和夏树，最后又落了回来。

“我不能去钓鱼了？”

“不止你一个人，要是你有任何科目不及格的话，雪和我都不能去钓鱼了。”

“所以我们才会这样……所以拜托你，严肃一点吧……”

面对着怀有怨气的夏树和沮丧的雪，春似乎终于明白了这件事的分量，然后开始摇头。

“我不要那样！！”春大喊道，“我想去钓鱼！雪，你不能放弃钓鱼！你答应过凯特的！”

“我从没说过我想要放弃……实际上我也喜欢上钓鱼了。”

这一句话本来是说给春的，却让夏树也把头转了过来。海咲高兴地点点头。

“你不想放弃，这就对了。听着，春，要是那样的话，雪君和夏树都不能去钓鱼了。但是，如果你努力，就不至于到那一步。”

“如果我努力，雪和夏树就可以去钓鱼了？”

“没错！都取决于你！”

“懂啦！我会努力的！”

春坚定地站了起来，笑容灿烂地宣布：“下次考试我绝不会交白卷了！我一定要在上面画一条海鲈！”

“不是这个意思！！！”

今天的第三次异口同声，让海咲大笑了起来。

“你们玩得不错啊，嗯？我可以放心啦。”

“不，真不是那个意思……”夏树断断续续地说着，目光撞上了雪的目光，雪立即把视线移开了。

“海鲈不好？好吧，那我应该画什么呢？”

“不用，你只需要把答案写上去。我们在期中考试时教过你的！”

*对啊，春这么快就说懂了，我们应该多想一下的……*

*我们实在经不住再这样一次了。*

*否则我们短时间内都别想去钓鱼了……*

“好吧，春，我们需要参加考试是因为……”

雪突然语塞了。

*……话说，我们为什么要考试？我们从小学起就被要求参加考试，我从没想过这个问题。但是……*

“你怎么停了？”夏树咕哝道。

“……我们为什么要考试呢？”

雪决定说出这个新发现的问题，夏树则挂上了一副严肃的表情。

“不要把你自己也兜进去了。不管怎样，我们为什么要考试在现在并不重要。我们需要春认真地对待期末考试，所以我们必须得想个办法。”

*……对，是我把话题带偏了。*

雪失去了几分自信，紧接着春靠了过来。

“雪～？”

“我倒觉得雪的问题问到了点子上。夏树你可能也该想一想这个问题，如果你想更仔细地思考自己的未来的话。”海咲也从座位上站了起来，向夏树眨了眨眼。

“……我自己知道。”夏树坦率地说，眼睛看向了别处。“更重要的是，我们应该开学习会。我今晚可以到你家来吗？”

雪抬起头，面对着这个询问。

*啊？我家……*

过了好一会儿，雪才理解了这句话的意思。

因为这是他之前从未听到过的。

“你要过来？你要过夜吗？！”

春一下激动地跳了起来，言语中也流露出兴奋。

“我不会过夜，我只是晚饭后过来一趟。你也知道，离期末考试只有一周了。我们两个会帮助你学习的，行吗？”

“……嗯，好的。”

*什什什么？现在我该怎么做？夏树要来我家？当朋友到家里来时我该怎么做？ 我该怎么招待？我都不知道……！*

雪从口袋里掏出手机，拿在桌下，快速地在搜索引擎里输入“朋友来访”。结果中大多数都是关于异性朋友来访，或者那些因为各种原因不怎么待见的朋友的。

*不是这个！我指的是，当朋友来访时的礼节之类的！就算是关于母亲的朋友来访的也好啊！*

雪感到自己的脸开始变得僵硬，夏树皱起了眉头。

“怎么？今晚不方便吗？”

“不不不！你可以来的！雪也很兴奋呢！”春兴高采烈地接话。

“……我还以为恰好相反。”

*不，不是，不是那样！你要过来我很高兴！只是，我不知道该怎么做，所以……！*

汗珠出现在雪的皮肤上，他想要缩小搜索范围，可是此时的手太不稳了。

“好吧，那么我今晚过来，帮我们准备一下学习需要的东西。”

夏树把椅子推回原位。春问道：“今天不钓鱼吗？”

“我需要早点准备今天晚饭的材料，所以我需要现在就回家。大家再见了。”

留下这句话，夏树就离开了。

*……啊，他走了，希望他没有生气……*

雪的面容终于恢复了正常。他低头看向屏幕，叹了一口气。

“不错啊，和朋友的学习会。”海咲的声音从柜台后传来，带着一股伤感，“我上学的时候，整天都和朋友这么做。一切都过去了，真想知道现在大家都怎么样了……”

*也许我该问问她……？*

雪考虑了一下这个想法，但却鼓不起勇气这么做。在自己的脸重新变样之前，雪带着春离开了店铺。

********************

晚上。当雪正比平时更加卖力地擦着桌面时，门铃响了。春高兴地喊着“来啦”，向门跑了过去。

“雪～！夏树来了！”

“好，知道了！”

*他……他来了！冷静，像平常一样就好。*

“打搅了。”

穿着便装的夏树来到了客厅，漫不经心地望着四周。

“真整洁啊。”

“呃——家务我们分工做的……”雪一下喊了出来，夏树怀疑地看向了春。

“这是他做的？”

“没想到吧！我很会洗衣服的！泡泡加上转来转去就对了！”春一边说一边激动地打着手势。

“……一开始很难，他总是洗衣液放太多。不过他现在应该学会了，至少我可以让他一个人洗衣服了……”

“听起来挺难的。”夏树说着，走向了桌子，然后摆出了所有学习用品。雪和春也跟着坐下，把自己的摆了出来。

夏树抬了抬眼镜，再次开口。

“首先我们要明白当下的形势。离期末考试只有一周了，我们能帮助他的时间只有这么多。最起码我们需要让他每门科目至少得到40分。”

*噢，也许我该去倒几杯茶或者什么的……*

夏树开始讲话后，雪的心中就浮现出了这个念头。雪看了一眼厨房的方向。

“嗨，你在听吗？”

“哦，抱歉……”

“你也需要集中注意力，你是和春待在一起最久的。”

*也曾是最惨的……*随着夏树继续讲下去，雪感到越来越无助。

“我们不是要你得到六七十分，只要你在100的总分中得到40分就没事了，还不到总分的一半。对于一个普通学生来说应该不成问题。”

*然而春可不普通……*雪在心中吐槽。

“所以也不会那么难，你只要专心，就能做到。”

夏树看着春，春则欢快地喊着“没有问题！！！”作为回应。

“是嘛……那好，我们就把精力集中在期末考试上。我们先看看你记到哪了。”

“……好吧。”

这次是雪看着春。

随后，雪和夏树的痛苦的战役又开始了。

********************

“雪～这是谁呀？我根本分不清他们，他们看起来一模一样！”

“哪个……”

雪看向之前和夏树放在春面前的教科书，春正指着德川家康和织田信长的肖像。

*他们一点都不像好嘛！*

雪无语了。

“……你觉得这样很好玩吗？”夏树怒视着春。

“不是吗？他们看起来一模一样！”

“德川家康和织田信长一点都不像！况且每一个人都认识他们啊！你怎么会分不清他们？！”夏树喊道。春马上转向雪寻求帮助。

“雪，你能分清他们吗？”

“我当然可以！小学生都分得清他们！”

“哦，我是外星人，所以我一点都不了解。”

“那我猜你也分不清我们两个，是吧？”夏树讽刺地问道。

春眨了眨眼，然后噘起嘴回答：“你是夏树。你是雪。我的朋友我当然分得清啦。”

“……他到底什么毛病……”夏树喊道。

雪只能恼怒地在空中挥舞着手臂，说：“那样的话，就去和德川家康和织田信长交朋友吧！”

“好的！我可以到哪里找他们呢？雪，你也会来吗？”

“不。你也去不了，他们都不在了。”

“不在了？”

“他们已经死了几百年了！天啊，我发誓……”

“他真这么想的？”夏树低声说道，因为他看到春正双眼直直的盯着书，头歪向一侧，自言自语道：“他们已经死了，我不能见到他们了……”

几小时后，雪和夏树得出了一个可靠的结论：常识在春的身上不存在。

“…… 学习期末要考的内容根本不是我们的主要问题了。”夏树丧气地抱怨道。雪感到整个人都累极了。

“嗨，嗨，怎么啦？你们还好吗？如果你们不舒服的话，就休息吧！夏树你为什么不在这里过夜呢？我们可以在一起睡觉！”

春高兴地邀请着夏树留下，状态极佳。

“不了，用不着。我要回家了……”

夏树站了起来，动身准备离开。雪也开始收拾自己的东西。

“你要走了？你可以再待一会儿的！”

“你还是找点自知之明吧。”

“好的！我要到哪去找‘自知之明’呢？可以买到吗？”

“别开玩笑了！”

春惊讶地喊出了声，僵在了原地。夏树一下推开他，向大门走去。雪跟上去送行，而春则在一段距离之后小心地跟着他们。

“……他真是把我们扯进大麻烦了。”和雪一起走向大门的时候，夏树瞥了春一眼。

“我觉得他可以做到的，虽然他有的地方完全不对劲……也许是因为他是外星人。”

“你相信他？”

“什么？……哦。”

又遇到了这个问题，雪说不出话来。夏树见到雪茫然的样子，低声说道：“好吧，反正那不重要。”

“那么，明天再见。”夏树迈出大门，告别道。

“晚、晚安！”

“再见，夏树～！”春在雪的身边大幅度地挥手。

“我会想办法的，别灰心。晚安。”

说完，夏树走向了石梯。

雪锁上了大门，眼睛不由得看向了塞缪尔·科金苑的方向。灯塔的灯光似乎为其罩上了一层魔幻的氛围。

*我可以挺过这一关吗，奶奶？*

奶奶住在病房里的景象浮现在了雪的脑海里。

*会没事的，我相信你行的。*雪肯定奶奶会这么回答，仅仅这样，就足以让雪得到了几分信心。

********************

*奶奶……我现在可没那么确定了……*

第二天，雪感到自己的意志正在消沉下去。

夏树在桌子的另一边咬牙切齿，而春则只是茫然地望着两人。

“怎么啦？雪？夏树？”

“别来这套。你说你‘从没学过英语’是什么意思？我们一进中学就在学英语了，你怎么可能从来没学过？”夏树从牙缝中挤出这几句话，但春还是用力地摇着头。

“没有！江之岛没人说英语的！我为什么要学没人用的语言呢？你们为什么要学呢？”

“我们当然会用！比如‘路亚’，我们都这么说的，不是吗？”

“噢，对！而且你用的路亚看起来好好吃！”

“你以为你是鱼吗？不管怎样，‘路亚’就是一个英语词。”

“路亚就是路亚，不是英语呀！”

“好吧，但它是从英语里来的！要是真要翻译过来的话，应该说‘拟饵’。”

“拟饵？你把路亚叫做拟饵？雪你也把路亚叫做拟饵吗？”

“啊，并不……”

夏树怒盯着雪。

“呃，也许有时候会吧……估计。”雪快速地补充了一句，

“为什么一个东西会有两个名字呢？一个就够了呢。”

“我们说的是两种不同的语言！”

“雪，你说哪种语言呢？英语还是日语？”

“呃，日语……”

“那我也就说日语啦，我完全不需要英语！”

“你必须学！……啊，我头都开始痛了。”夏树说着，把一只手放到了额前。

*怎样才能让他明白啊……*雪仰望着天花板，他从未想到学习会最后会变成一场关于英语重要性的辩论。

*但我们真的在用英语吗？*

雪已经学了大概四年的英语，但他至今都没有自信到能够和外国人交流。就算是用日语，雪都觉得自己够呛。一想到和外国人独自聊天，雪都觉得眩晕得身上发抖。

*……嗯？等等。*

“雪，还记得你说过‘Thanks’和‘OK’吗？其实它们都是英语单词。”

“‘OK’是英语吗？但是人人都要说，有时候你也会说的！”

“正是这样，所以……”

雪一开始还有点骄傲，以为自己提出了一道强有力的论点，结果发现说不下去了，又恢复了垂头丧气的状态。

“啊，管他的！不管怎样，不管你用不用，我们的期末考试要考，所以我们必须学！”夏树最终暴力地总结了一番，拒绝再在这个问题上费任何一点时间。

“你是因为期末要考才学的吗？”

“对，就是这样，对你来说这个理由还不够好吗？”

“所以如果我不学英语，我就会英语不及格？”

“绝对！然后你就再也不能去钓鱼了！”

“不要，我想去钓鱼！我要学英语！”

“好！现在开始，你需要记住所有期末会考到的内容！”

说完，夏树站了起来。

“我要去外面走走。”

*他肯定很不爽吧……*

看到春聚精会神地看着教科书，雪也站起身来，跟着夏树的方向，来到了花园。

夏树正站在凉亭前，望着天。雪走上前去。

夜风中吹着凉爽的微风，月亮偶尔从云朵的缝隙间探出脸来。

“……真是麻烦啊，对吧。”

“……他可能真的是个外星人。”

两人并排站着，谈话时眼睛望着天空。

“他有时说的话真是令人猝不及防，就像刚才我们说到英语时那种。我的确不认为我们以后用得上英语。有时奶奶说法语的时候，我觉得我应该试着学学，因为我喜欢那种声调。但是英语，嗯，就像你说的那样，我们学它只是为了应付考试。”

“对春来说，他就像个小孩子一样。”

“呃，也许吧……”

月亮在云后隐去了踪迹。

“……你转过很多次学，对吗？”

夏树的问题让雪有点猝不及防。

“……呃，对。六次。”

“搬到一个一切都是全新的地方，是什么感觉？”

“不知道……毕业以后，你会离开江之岛吗？”

“……不知道。”

夏树的话显得有一点陌生。

“这附近我也没什么可做的吧……但是，某种意义上，我总觉得自己必须留在这里，就算他说我应该做自己想做的事，这不是……”

*……是在说他的父亲吗？*

*夏树看上去和父亲相处得并不好，他也许是想离开家吧？但他说感觉必须留下来……不过我大概不该追问……*

夏树的另一个问题打断了雪的思考。

“你呢？你毕业后要去上大学吗？如果不去，在这附近找工作可不容易，除非你去东京，或者至少是横滨……”

“……我还没想好以后要做什么……我奶奶也在这里，所以……”

“她还在住院，是吧？她怎么样了？”

“她好些了，应该……但她最近去医院做检查的次数也多了不少。”

“知道了……”

随后，雪继续让自己的思路漫游下去。

*明年的这个时候，我必须得做点什么，考大学或者找工作。那时，我可能就再没时间跟夏树和春钓鱼了……*

*未来，我会做得不错吗……？*

雪随即想到了春。

*实际上，他肯定会做得不错的。*

*他和陌生人从一开始就相处得很融洽，他有一点脱线，但他也并不会真的去伤害别人。*

*……他既诚恳，又讨人喜欢。*

*一点也不像我。*雪想着。

*就算他学校功课不那么好，但有这种性格，也会不错的吧。我就不行了……*

“好吧，看上去别无选择了。”

夏树的声音响起，把雪从令他心紧的深渊中拽了回来。

“雪，从明天开始我在你家过夜，行吗？”

“啊……？你，过夜？”

“我们需要尽可能多地投入时间。现在离期末考试只有一周了，所以我在想，如果我可以待久一点来帮助春学习的话……”

“当——当然可以……”

*什么？他要来过夜？当朋友来过夜时我该做些什么？*

“好，我就一直待到期末结束了。”夏树说着，带着坚定的眼神，没有察觉到雪内心的慌乱。

*啊，我该怎么办……现在又不能问出来……*

“嗨，雪，夏树！聊天怎么不让我也来，这不公平！”

春从雪的身后扑了上来，撅着嘴。

“抱歉……哦，夏树从明天起要来过夜，好帮助你学习。”

春的脸庞一下就亮了起来。

“你要来过夜吗？那一定很好玩的！！”

“我们不是来玩的，你也知道，我们是来学习的。”

“我们自己也需要复习……”

“对。”

“太棒了！和夏树一起过夜！！”

春如此激动，让雪和夏树心中有着不同的忧虑。

*这样真的会有用吗……？*

雪在看着春时，心中不禁有着更深远的焦虑。

********************

夏树在大门口和两人分手，走在回家的路上。

*这不就是阿基拉住的地方吗……？*夏树在路过咖喱店时想到。

一副二十五岁的印度人的形象浮现在了夏树的脑海中，他就是阿基拉·安格鲁卡鲁·山田，最近才转到了他们的班上。正当夏树遥望咖喱店时，他听到了一声“嘎”。夏树吃惊地转身，看到身后阿基拉正怀抱着鸭子，从石梯上走来。

“晚上好。”阿基拉平静地打招呼。

夏树点点头作为回应，“这么晚了还出来？”

“我觉得晚上出来走走也不错。你正在回家吗？”

“对。呃，再会。”夏树疾步离去。

当他经过阿基拉身边时，他听到了一句，“学习得怎么样了？”

“？！”

夏树停下了脚步，看向阿基拉。阿基拉回看他，就连怀中的鸭子也一起把头转向了他。

“我猜的。我听说要是春有哪科不及格，你们就不能去钓鱼了？”

“……是。你呢？你学习上没什么困难吗？”

“毫无。我高于高中生的平均水平。”

*那你还费劲来一所日本学校干嘛？*夏树在心中吐槽，但克制住了说出口来的冲动，而是问了另外一句。

“你25岁了，是吧？”

“没错。”

“你来这里之前是在上班吗？”

“……上过一阵。”阿基拉短暂地沉默了一下，回答道。鸭子转向了他，“嘎”地叫了一声。

“木薯，安静。”阿基拉戳了一下他的宠物。

“工作的感觉……是怎样的？”

阿基拉的眼睛稍许睁大了一点，盯了夏树一会儿，才开口道：“你愿意离开江之岛吗？”

*他问的是和雪刚才一样的问题……*

“不管怎样，都取决于你。”

“取决于我？”

“对，取决于你。不管你去哪里，做些什么，最后都是你来决定的。我当初——呃，不说那些了。不管怎样，无论你要不要离开江之岛，都看你想过上怎样的生活。也许你会觉得这里有什么会牵累着你，但如果你真的想走的话，也没有什么是可以阻挡住你的。无论你身在何方，都会有许多放不下的牵绊，你只能忍受下去。这就是为什么一切都取决于你，最后的责任也都是在你的身上。”

鸭子又把头转向夏树，“嘎”地叫了一声。

“没错……谢谢了。”阿基拉表达了感激，然后离开了。

********************

“我们没有时间了，我们得认真起来。”第二天晚上，夏树发表了宣言，“现在离期末考试已经不到一周了，所以不要抱怨，要成功只有一条途径，就是尽我们所能背下期末要考的内容。只要专注地记忆，你一定可以全部通关的。”

“记忆？我需要背下所有课本上的东西吗？”春大睁着双眼，望向雪。

“就是这样。”

*这是不可能的，夏树，要是你真的想让别人这样全部背下来参加期末考试的话……*

雪没有说出来，而是继续听着夏树的计划。

“然后，对于需要计算的科目，比如数学和自然科学，我们只能记住公式并且翻来覆去地练习。我们要尽可能多练习会考到的公式。练大概一百道题吧，直到可以很顺手地解出答案。”

*他说一百道……*

雪忍不住看向夏树，但夏树的眼神表明了他有多么认真。

“春，明白了吗？”

“好的！我会解一百道题的！”

“好，那么我们开始吧。”

不留丝毫发问的机会，夏树已经在督促春开始背诵。

“雪，我们也不能浪费时间，要是我们自己有哪科不及格的话，让春考得再好也没有意义。”

“没——没错……”

雪摆出笔记和课本，开始了自己的复习。

几分钟后，雪往身边不经意地一瞥，发现春已经把头埋在课本里睡着了。

“春！”

雪推了推他的肩膀，春呻吟了一声才抬头望了过来。

“已经早上了吗？”

*早该知道会这样的。*

“才过了五分钟！”

“啊……我看到书上的话就想睡觉。”

“春，起来！”

“嗯……”

“春。”

夏树严厉的声音刚刚响起，春的眼睛就彻底睁开了。

“起立。”

“遵命！”

“现在拿着课本，背下所有东西，站着背。”

“遵命！”

春开始站着读课本，挺直身体，就如夏树命令的那样。

*……哦，你从不听我的，但是夏树叫你做点什么，你就马上照做了，哈。*

这个念头让雪有几分难受。

*……好吧，他是要冷静地多，不过……*

雪低头看着笔记。

当他把尖锐的铅笔压向纸张的时候，铅笔头断裂了。

********************

“雪~我饿了……”

在午夜的钟声差不多响起时，春开始抱怨他饥饿的肚皮。

“呃，知道了，不过……”雪抬头看钟。

“我饿啦~做点吃的~~~”春离开了自己站的位置，手里拿着书，大声说着，过来抱在了雪的身上。

“好了，放过我吧……！”

“我好饿，我都站不动啦……”说着，春就往桌子上倒去，

“别在上面睡觉！”

“太饿啦……”

“起来！”

正当两人吵闹之际，传来了夏树推开椅子起身的声音。

*糟糕……夏树又生气了。*

不出所料，春一下就僵直了身体，望向夏树。

“唉，无药可救……”话虽如此，夏树还是看向雪，推了推鼻梁上的眼睛，“可以看看你家的冰箱吗？我可以给你们做点吃的。”

*他认真的？*

雪瞪大了眼。

“这表情是什么意思？”

“啊，没事，我不知道你还会做饭……”

“你不知道？樱告诉我夏树家的晚饭都是他做的！她说‘欧尼酱咖喱’很好吃的！”

“嗨，你不准这么叫。”夏树对春不屑地说，“那么，雪，可以吗？”

“呃，当然。不过，呃，现在厨房里没多少东西，都是些泡面……”

“没问题，吃太多容易想睡觉。再学两个小时应该就够了。”

夏树走向厨房，雪跟着他。

“我会处理好的，你回去学习吧。得有个人看着春。哦，这是冻饭吗？”

“大概吧……应该是奶奶放在这里的。”

“好吧，我会做点东西出来的。顺便，我要借借你家的厨房。”

夏树把冰箱里蔬菜之类的放在了一起，洗了手，开始熟练地准备材料。雪心想应该留下帮忙，但感觉自己只会帮倒忙，所以他回到了自己的座位。

“夏树要给我们做点什么？”春问着，眼睛里闪烁着期待的目光。

“不管是什么，要是你不学习的话，就什么都吃不到。”

“啊……我会学习的……”

春站了回去，继续大声读着书。雪也一样读着，把春的声音当成了背景噪音。

“好了。”

还不到十分钟，夏树就端着盘子回来了，盘子里装满了炒米饭。春马上扔下课本冲了过去。

“春，等着。”

“是！”

夏树的话刚出口，春立马停住，站得笔直。

*你是条狗吗……？*雪在心中吐槽。

“你需要保证吃完后再努力学习两小时。”

“好，我会的！”

“好，那吃吧。”

“我开动啦！”

春舀起一整勺，迅速地填满了自己的嘴。

“太好吃啦！雪，这太好吃了！夏树，你不光钓鱼厉害，做饭也厉害！烹饪王子！”

“别叫我王子了……”夏树立即反驳，不过从表情上并看不出有所不快。

“来，雪，你也来吃一口！”

春端起勺子举到雪的面前，上面是堆成一座小山的炒饭。

*他——他在干嘛？*

“这儿，啊——！”

春张开嘴，示意雪也跟着张嘴。

“我可以自己来！”

雪拿过勺子，送进自己嘴里。

*太好吃了！！*

之前，雪并没有怎么被炒饭作为夜宵打动，但酱油的味道在舌间弥漫，仿佛根本没有用油。蔬菜的份量恰到好处，搭配起来可谓绝妙。

雪下意识地又舀了一勺，刚刚装满勺子，春就把嘴张得大大的。

“雪，该我啦！”

*什么意思，该你了？*

雪感到脸上发热，发现夏树正邪恶地发笑。

“你们俩关系真好啊，哈？”

*才不是呢！*

雪刚想反驳，春已经把头伸了过来，一口包住了勺子，就像是雪真的喂了他一口一样。

![2]

“春——！”

“耶，成功！夏树，你应该每晚都给我们做饭！”

“我会的，只要你努力学习。吃完就回去继续。”

夏树开始继续看书。

“好的~！”春兴高采烈地回答，嘴里从雪的勺子上抢来的饭还没有咽下去。

********************

时钟指向凌晨两点时，三人今晚的学习宣告结束。

雪把春劝到了厕所洗澡，自己去给夏树准备床铺。

*呃……我不能让他睡在奶奶的房间，那么我该把床垫放在哪呢？*

给宾客放床垫是一回事，但是把它放在哪又是完全另一码事了。

*也许可以放在春的房间？……不，我最好还是让他睡在我的房间……不过万一他不喜欢呢？遇上这种情况人们一般怎么做的？*

雪鼓起勇气在网上搜索“朋友”、“过夜”和“床垫”这几个关键词。

一系列的关于来客的床垫位置的文章冒了出来。扫过它们，雪找到了一篇，写着如果主人睡床，来客睡在地上的床垫的话会不高兴。

*什么？那么朋友应该睡在主人的床上？是这样的吗？*

雪越来越困惑了。

“抱歉打扰。我就睡在客厅，所以把床垫放在那就行了。”夏树这时刚刷完牙，但很快皱起了眉头，因为雪的脸又僵硬了起来。

“……不，额，你应该……睡在……我的床上。”雪用力地挤出了这句话，但这只让夏树看他的眼神如同看着怪物一般。

“为什么我该睡在你的床上？”

*啊？不对吗？我刚说错了吗？*

雪感到汗水正在前额聚集，脖子上的肌肉正在变得僵硬。

“你不用处处为我考虑，是我自己不请自来的。”夏树说着，弯腰拣起床垫夹起来，搬向客厅。

*呃，我没有……我是说，客厅太小了，那里应该放不下床垫……*

但这些话根本没有到达他的舌头。

“雪，夏树，你们可以用浴室啦！”春穿着睡衣喊道，接着就看到了夏树夹着的床垫，头困惑地歪向一侧。

“夏树，你要去哪？”

“什么去哪，客厅。”

“什么？我们不睡在一起吗？”

“不，我们不睡在一起。早上见。”

春不高兴地撅着嘴，但几秒钟后又高兴地指着浴室，说：“你要马上去浴室吗？”

“我最后去。雪，你先去吧。”

*但客人应该先去的……啊，算了，反正春已经先去了……*

夏树离开了，雪还沉浸在思考中，还是说服了自己去浴室洗了澡。为了让夏树能少等一会儿，雪刚出来就呼唤了夏树。

“对，我还要借用你家的浴室。”

夏树刚离开，雪就回到了卧室。雪有一阵没有熬夜到这么晚了，但感觉异常地亢奋。可能是因为最近突然发生了太多从未考虑过的事吧。

雪重重地坐在床上，头轻飘飘的。

*春会通过期末考试吗……？*

春自己对此把握十足，这一点然而是最让雪感到不安的。

而现在，雪越来越难让自己不去想这回事了。

此时，敲门声响起。

“雪~让我进来。”

“我以为你上床了，怎么了？”雪打开了门，问道。

出现在他眼前的是一个张巨大的床垫。

*什么？！*

正当雪不知所措时，这张床垫自己走了进来。

“好啦。啊，好重啊！”在把床垫扔向地面后，春伸展着双臂和后背抱怨道。

“他是要干什么……？”

雪吃惊得合不拢嘴，春转向雪，脸上闪耀着太阳般得光芒。

“我把夏树的床垫从卧室搬来啦！我们一起睡觉吧！”

“春！为什么你总是做这种事！拿回去，快！”

“但我们一起睡的话好玩多啦！”

“这没什么好玩的！”

“我要睡在你的床上！”

春一下跳上了雪的床，换了个舒服的姿势。春显然也带上了自己的枕头，因为下一刻他就已经躺在上面了。

“春！从我的床上下去！”

雪抓着春的肩膀想把他扯下去，春的身体扭动起来，

“雪，好痒！！”

“这是我的床！至少你把自己的床垫带来！”

“算了吧，你挨着我睡就行啦。”

“别想！这么热，还挤不下！”

雪一直想把春扯下床，春则在上面打滚躲开雪。两人的打闹维持了一会儿，直到——

“嗨，我的床垫到——”

夏树站在雪没关门的卧室口。

“你们又在打架了？”夏树看见两人又厮打在一起，问道。

“他不听我的！”

“嗨夏树！今晚你跟我们睡吧！”

一边是雪的抱怨，一边是春欢快的要求，夏树只能叹一口气。

“我太累了。雪，还有多的床垫吗？”

“哦，需要让步的是我？”

“不，但是再争下去，只是在浪费我们的时间。”

雪看上去还想说几句，但还是放弃了。

*大概我还要去拿一张床垫……*

“雪，你去哪？”

“我要再去拿一张床垫。你，只有今晚上，明白吗？”

“好的！”

雪背对着春，下楼去拿了另一张床垫。

********************

*好吧，真快啊……*雪在看向春时叹了一口气，发现他在睡觉时脸庞带着欢悦的神情，在黑暗中若隐若现。

*然而，有些人根本没睡成觉……他在睡觉时脸看起来真奇怪……*

春依然在雪的床上睡着，不知为何双腿已经悬在了床垫之外。然而，他的脚趾却是泡在水里，雪估计是他从浴室里带来的。

以此来躲避夜间的火热是很有效的，但是雪还是觉得这有点过分了。

客厅的桌子已经被雪和夏树挪开以安放床垫，窗子没关，但夏树感觉不到多少风吹进来。他感到身上异常地热，并且——*也许是因为我没睡在自己的床上？*——真的很难睡着。

“……雪，你醒着吗？”

夏树听到身边传来一阵声音。雪“嗯”地作答，然后转过了身，“不像有的人已经在床上安稳地睡着了。”

“总比他不断地闹要好。”

“呃，对……还是那样，他睡觉的时候就像个小孩子一样。”

雪听到身边的夏树低笑了两声。

“怎么？”雪恼怒地问。

“没什么，只是觉得你在面对他时能大声说话，有趣。”

“……才不是……”

“是的。而且那很好，那说明你可以在别人身旁自在地表露自己。”

“除了他从不按我说的做。”

“不代表他没有在听。”

雪呛了一声，惊讶地望向夏树。

“想想吧，他总是提起你，说你的名字。这一点就足够说明他在乎你了。而且我确定他在听，只要你相信这一点。”

“我不那么确定……”

但，不知为何，雪感到夏树的话已经钻进了自己的心，在心中生根发芽。*春是个奇怪的家伙，但也许他的确在以他自己的方式听我说的话，大概吧……？*

“夏树，”雪突然喊了出来，仿佛正在回忆什么几近遗忘在脑海深处的事情。

*我必须现在就说，否则可能就没有机会了……*

“谢谢你，我是说，帮助我督促春的学习。”

“……好吧，不管怎样，我是和你们一起栽在这个坑里面了，那我这么做是最好的。另外，我必须要证明给数学老师看，让他少管这些闲事，再也别说那种话。”

“对，我真的不喜欢他……”

“我怀疑根本没人喜欢他。”

两人继续抱怨着数学老师，讲着关于他的流言蜚语，直到最后两人都沉入了梦乡。

********************

一星期的时间转瞬即逝。

期末考试前的最后一个晚上，当夏树已经一如既往地加入两人时，雪和夏树让春坐下，焦急地看着他，

“好了，雪，期末考试明天就开始了。”

“我们先考英语、现代日语和日本史，所以我们要测试一下你已经记住多少了。”

“好的，我准备好了！”

*他怎么会这么自信？*

尽管不想，雪还是感到几分激动。他看着春坚定的笑容，夏树则正拿着英语书。

“好，我们从英语开始。我看看……”

“英语，英语……好，开始吧！”

正当雪和夏树考虑应该从哪个问题开始时，春已经开始以响亮的声音背诵着课本上的课文。

*啊？！*

雪只能干瞪着眼，夏树快速地用手指跟着，指着书上春正在背诵的内容。春继续背着书上所有要求的内容，不带丝毫的犹豫或停顿，只在结束后才停了下来。

“怎么样？我背下来了，是吗？”

“……”

“……”

两人哑口无言。春疑惑地歪着头，不知道雪和夏树为什么如此惊讶。

“我哪里背错了吗？”

夏树首先恢复了语言能力。

“并——并没有……”

夏树摇了摇头，取下眼镜，把两根手指放在鼻梁上。

“雪，刚才是什么鬼？”

“……我和你一样懵逼。”

*你是认真的吗？！！*

雪有点跟不上情形如此的转变。同时，春的头歪得更厉害了，脸上荡漾着天真的笑容。

“所以，呃，春……你是怎么背下来的？”

“怎么？你没看到吗？我就是站在这里读课本，你一直都在我旁边！”

*你知道我不是在问你这个。*雪用手托着头，感觉越来越难掌握眼下的情况。

“好吧，先不管英语了。接下来是现代日语。”

“现代日语？好的！”

“……呃，你在开玩笑吧。”

“嗯……看着吧。”

就这样，春目光投向了天花板，就像上面写满了字，看上去也真像如此。很快他就开始背诵考试圈定的所有课文。雪和夏树都已经合不拢嘴了。

“呃……那么日本史呢？”夏树问道，口气里已经失去了强势。春迅速地背出了课本上考试范围里的每一句话，一字不差。

*……撞鬼了吧！*

雪只能死盯着春。

“雪，哪里不对吗？”

春困惑地回盯着雪。

*是因为他是个外星人吗？比如，他是个外星人，所以他有某种超人的记忆力什么的？*

“春，你……”夏树开口，声音带着颤抖，“你真的把书上所有的东西都记下来了吗？”

“对的！你们就是让我这么做的，对吧？你告诉我记住上面所有的东西！所以我就记下来啦！”

*你在骗人吧？？？！*

雪随手抓起了一本教科书，“好，那么化学呢？！”

春不光背下了书中的每一段话，还解开了书上每一道习题，复习了每一道题、解题方法和各自的答案。

夏树更进一步，“那么数学呢？”

春熟练掌握了每一个公式，每一道例题。

“我做到了吗？我都背下来了吗？我可以及格了吗？”

无言以对，雪和夏树只能往后瘫倒在椅子上作为回应。

********************

*真是场意想不到的期末考试……*

“所有人注意！我们可以每天钓鱼了！”

“……耶……”

数学科目的成绩最后出来——三人都达到了及格线，这让数学老师大为失望，以至于一言不发地离开了教室。

“我们终于可以去钓鱼啦！雪，你开心吗？”

“对，开心……”

“你开心的话，我就开心！”春迅速笑嘻嘻地回答。缺乏睡眠的雪只能转头看向夏树。夏树自己也是隐藏不住地疲惫。

*……这一周，到底发生了什么？*

雪想问问谁。

*真是外星人吧。天知道。*

*他居然每一科都考得比我还好，到底是怎么回事……？*

*显然他有的公式用错了，不过在记忆相关的方面，他真的做得很好。*

*……好吧，至少我觉得我们从现在起不用担心他的考试了吧？*

*我可不觉得我们能再这么折腾一次了。*

两人都勉强地笑了笑。

“嗨！你们在偷偷笑什么呢？不公平！！”春在两人身旁撅着嘴。

“没事，没事……”

*说真的，让人这么紧张，还没事……*雪望向窗外，心中默想。天上万里无云，夏天已经近在咫尺。换作其他任何一年，这都只会意味着整天的无所事事，寂寞度日。

*但今年不会了。*

春依然在一旁闹着，夏树则漫不经心地望着雪的方向。

*今年，我们可以钓一整个夏天的鱼！*

雪觉得已经按捺不住对这个夏天的期待。

********************

*Moycat via [Tumblr](http://foolishignis.tumblr.com/post/146112655011)*

  [1]: /upload/2017/tumblr_inline_o8yu2aQDIo1ql0g26_500.jpg
  [2]: /upload/2017/tumblr_inline_o8yu42t7tR1ql0g26_500-1.jpg